=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 13=
(Aula Etika Wanita)
- Buka pintunya!
Cepat buka pintunya!
Buka pintunya!
- Minggir sana!
- Apa yang kalian lakukan?
Minggir sana!
Kalian datang berbondong-bondong.
Apa yang Nona Xie cari?
Aku kehilangan sesuatu.
Kehilangan apa?
Sebuah kitab sutra.
Tampaknya, masalah hari ini
tidak dapat dihindari lagi.
Jangan bicara omong kosong.
Geledah tempat ini.
Ayo!
Minggir!
Akhirnya, Nona Kesembilan tahu pisau apa
yang menimbulkan luka fatal
paling menyakitkan.
Semua karena Kakak Ipar Pertama
membimbing dengan baik.
Nyonya, di sini tidak ada.
Nyonya, di ruang belakang
juga tidak ada.
Apa ini?
Kaus kaki pria.
Aku bukannya bersikeras
ingin mempersulitmu.
Hanya saja, tindakanmu itu mengancam
para gadis di Aula Etika Wanita.
Orang-orang yang datang hari ini
adalah keluarga mereka.
Guru Zuo, kau membanggakan
kesucian dirimu.
Kenapa ada benda milik pria
di dalam kamarmu?
Orang di dalam kamar,
dengarkan baik-baik!
Bagian depan dan belakang
Aula Etika Wanita sudah kukepung.
Hari ini, jangan harap
bisa kabur dari sini.
Aku tidak akan mempersulit janda ini.
Keluarlah sendiri. Kami hanya akan
membicarakannya denganmu.
Siapa itu?
Periksa bagian sana.
Siapa itu? Cepat keluar!
Nyonya Mo.
- Nyonya Mo.
- Tidak ada.
Nyonya.
- Nyonya, tidak ada.
- Nyonya, tidak ditemukan.
Aku tahu masalah ini
tidak bisa diselesaikan secara damai.
Kalau begitu,
aku akan menuruti keinginanmu.
Tunggulah di sini sebentar.
Aku akan menyerahkan orang
yang kau inginkan sekarang.
Benar-benar ada pria. Siapa pria itu?
Kenapa ada pria
di dalam Aula Etika Wanita?
Iya.
Bangunlah.
Siapa pria itu?
Tidak ada uang untuk bayar arak.
Nantinya, aku akan menggadaikan
benda milik Tuan Muda Yu.
Pergi ke sana.
Lihatlah baik-baik.
Dialah pria yang kalian cari.
Bangunlah.
Aku tahu bahwa aku seharusnya
tidak menyembunyikan pria.
Namun, dia adalah adikku.
Aku tidak tega melihatnya
berkeliaran di luar sendirian.
Meskipun adikmu, dia juga tidak boleh
masuk ke Aula Etika Wanita.
Iya, adikmu juga pria.
Benar, ini adalah
tempat para gadis belajar.
Apa yang kau mau lakukan?
Ini...
Aku akan menjadi biarawan
untuk menebus kesalahanku.
Apakah ini cukup?
Guru Zuo,
jangan bertingkah.
Menyembunyikan pria di Aula Etika Wanita
adalah kesalahan fatal.
Nantikan hukumanmu saja.
Nona Kesembilan,
dendammu akhirnya terbalaskan.
Apakah kau puas?
Kakak Ipar masih saja tidak mengerti.
Hari ini, kau jatuh dalam cengkeramanku
bukan karena kau mencelakaiku.
Namun, karena kau hanya mementingkan
kepentingan pribadi
dan mengabaikan nasib para murid wanita.
Kau tidak pantas
menjadi guru.
Pelayan, cepat bawa pemabuk ini pergi!
- Bangunlah.
- Ayo, pergi.
Kami memang tidak menemukan
Penasihat Li,
tapi Zuo Junjie sudah ditangkap.
Ini sudah cukup
untuk menghukum Nyonya Zuo.
Menyembunyikan pria di Aula Etika Wanita
memang melanggar aturan.
Tanpa jabatan sebagai guru
dan juga di periode yang sensitif ini,
setidaknya Penasihat Li tidak akan bisa
melindungi Nyonya Zuo
secara terang-terangan lagi.
Akhirnya, Nyonya Zuo
kehilangan dukungan.
Nona.
Tuan Kesembilan, Nyonya Zuo itu
dibawa ke Kuil Dadong
untuk menjadi praktisi awam.
Ada orang yang menjaminnya.
(Kediaman Panglima)
Nyonya.
Silakan duduk.
Kenapa Nyonya menjamin Nyonya Zuo?
Dia menyembunyikan pria
di Aula Etika Wanita.
Itu adalah kesalahan fatal.
Jadi, Nyonya juga mengetahui
pria yang dia sembunyikan?
Awalnya, aku mengira Nyonya berbeda.
Siapa sangka, kau masih saja tunduk
pada kekuasaan dan keuntungan
setelah berada di posisi tinggi.
Daripada memperdebatkan hal sepele
dengan orang bodoh,
lebih baik memikirkan cara
untuk merintis jalan yang baru.
Setiap orang yang melewati
pohon magnolia yang Nona Xie tanam
di Desa Desheng pasti akan menyiraminya.
Hal ini menunjukkan ambisi Nona Xie
yang murni dan luhur
serta berbakat dalam mengubah
pola pikir masyarakat.
Bagaimana kalau kau mengajar
di Aula Etika Wanita?
Di satu sisi, para murid wanita itu
bisa memiliki guru yang berbakat.
Di sisi lain,
Nona juga bisa menetap di sini.
Kelak, para wanita di Kota Ganlin
akan memperlakukanmu seperti keluarga.
Jika kau bersedia
mengesampingkan hal ini,
aku bisa membuat Zhao Ling
mendapatkan kembali posisi perwira.
Itu memang miliknya.
Hanya saja, Nyonya Zuo menahannya
sehingga posisi itu tidak diberikan.
Nona, kau harus memilih sekarang.
Apakah ingin membuktikan sesuatu
atau meraih masa depan yang menjanjikan?
Nyonya sedang
memikat dengan menggunakan keuntungan?
Aku sedang membujukmu
dengan menggunakan kekuasaan.
Ada jalan
yang meskipun arahnya benar,
juga tidak boleh dilalui dengan cepat.
Kenapa kau berkeringat?
Nyonya Wang mempersulitmu?
Ini adalah hal baik.
Nyonya Wang
sudah menyetujui posisi perwiramu.
Dia ingin menukarnya dengan apa?
Melepaskan Nyonya Zuo.
Dia sedang menindasmu.
Dia mengancammu menggunakan jabatanku.
Begitu kau menjadi perwira,
dana yang bisa kita gunakan
juga akan makin banyak.
Nyonya Wang juga menyerahkan
Aula Etika Wanita padaku.
Aku hanya kesal
karena Nyonya Zuo bisa sepenuhnya lolos
dari hukuman ini.
Saat difitnah dulu,
setidaknya aku tahu dengan jelas
bahwa itu tuduhan tidak berdasar.
Namun, bagaimana kalau para gadis itu
mengetahui bahwa mereka
pernah diintip orang?
Di dunia seperti ini,
rasanya lebih menyakitkan
daripada ditikam pisau.
Ayo, pergi.
(Membebaskan Semua Makhluk Hidup
dari Penderitaan)
Nyonya Wang sudah datang.
Silakan minum teh.
Aku sudah menyetujui persyaratan
yang kau ajukan.
Sekarang, bakar pakaian dalam
para gadis itu di hadapanku.
Hanyan,
bawalah barang itu kemari.
Nyonya adalah orang yang cerdas,
tahu akan hal yang penting.
Kalian semua tahu bahwa aku
berhubungan dengan pria asing.
Sekarang, aku juga
menyembunyikan pakaian dalam para gadis.
Jika kau mengungkap hal ini,
semua orang akan menderita.
Jika kau tidak menjaminku dalam hal ini,
aku akan membawa para gadis itu
menjaga tugu kehormatan janda bersamaku.
Inilah yang disebut dengan
betapa menakutkannya perkataan manusia.
Jika jatuh ke tanganku lagi,
kau pasti akan mati.
Apa ini?
Kenapa kita mempelajari ini?
Sebelumnya, aku juga
tidak pernah mempelajarinya.
Ilmu hitung ini apa?
Latihan Lima Hewan ini juga apa?
Aku juga tidak tahu.
Dulu, Guru juga tidak pernah
mengajarkan ini kepada kita.
Kita bukannya mempelajari kebajikan
dan etika wanita,
malah mempelajari hal-hal
yang tidak jelas ini.
Apakah saat bertemu
dengan keluarga suami kelak,
kita harus menampilkan
Gerakan Lima Hewan
untuk membuat mereka senang?
- Benar.
Untuk apa kita mempelajari ini?
Jika suatu hari, kalian terpaksa
meninggalkan perlindungan keluarga
dan hidup mengembara,
apa yang akan kalian lakukan
untuk bertahan hidup?
Apakah mengandalkan kebajikan wanita
atau etika wanita?
Di dunia ini, tidak semua tanaman
ditanam di tempat yang hangat
dan mendapatkan perawatan khusus.
Begitu pula dengan manusia.
Aku mengajarkan kalian
cara memerika catatan keuangan
untuk mengantisipasi orang
yang memanipulasi catatan keuangan
dan menipu uang yang kalian gunakan
untuk bertahan hidup.
Aku mengajarkan kalian cara membedakan
tanaman herbal dan bercocok tanam
agar kalian mengetahui
jenis-jenis tanaman herbal.
Meski berada di lahan berkerikil,
kalian juga bisa menanam tanaman
yang mengenyangkan.
Aku mengajarkan kalian sejarah
agar kalian membebaskan diri
dari tempat yang kecil ini
dan tidak menjadi orang yang naif.
Aku mengajarkan kalian
Latihan Lima Hewan
agar kalian memiliki fisik yang kuat.
Kalian pun bisa menempuh perjalanan jauh
dan tidak takut melahirkan.
Aku mengajarkan kalian
cara mengamati benda langit
agar kalian bisa menemukan arah
meskipun tersesat di tengah gurun.
Pohon poplar efrat
hidup selama ribuan tahun
dan tidak mati.
Berdiri kokoh selama ribuan tahun
setelah mati,
bahkan tidak membusuk setelah tumbang.
Itu bukan karena ia cantik,
tapi karena akarnya
cukup dalam dan tebal.
Aku harap, kalian bisa hidup
dengan aman dan sejahtera
sehingga tidak perlu menggunakan
semua ajaranku.
Namun, jika suatu hari badai
datang menerjang,
semoga kalian
bisa seperti pohon poplar efrat ini
yang mampu bertahan dalam kekeringan
dan melawan badai pasir.
Meskipun berada dalam situasi sulit,
juga bisa berusaha keras mengandalkan
diri sendiri untuk bertahan hidup
dan hidup tanpa rasa takut.
- Terima kasih, Guru.
Zhang Huaimin.
- Terimalah.
- Li Cheng.
Selanjutnya.
Tuan Kesembilan diangkat
menjadi perwira,
upahnya naik dua kali lipat.
Malam ini, kau harus mentraktir kami
minum hingga puas.
Benar, 'kan?
- Iya, Tuan Kesembilan.
- Iya.
Malam ini tidak bisa.
(Yue)
Aku membutuhkan
uang ini.
Tentu saja untuk diserahkan
kepada Nona Xie.
Hanya saja, Nona murah hati.
Dia pasti tidak akan keberatan
jika kau mentraktir kami.
Kali ini, aku benar-benar
membutuhkan uang ini.
Akhirnya pindah rumah.
Tuan Kesembilan diangkat
menjadi perwira.
Rumahnya sangat besar sehingga aku
punya tempat untuk berlatih bela diri.
Dalam waktu singkat,
dia pun menjadi istri perwira.
Pengangkatannya lebih cepat
daripada pasang purnama.
Jika manusia baik hati,
hidupnya akan makin sejahtera.
Dalam sekejap,
mereka pun pindah ke rumah besar.
(Kediaman Perwira)
Nona menyiapkan kejutan
(di Jalan Selatan kota benteng)
untuk Tuan Kesembilan.
(Kediaman Perwira)
Tuan Kesembilan
(di Jalan Selatan kota benteng)
pasti menyukainya.
Kenapa masih belum pulang?
Ada yang menyalakan kembang api.
Indah sekali.
Siapa yang menyalakan kembang api?
Lihatlah.
Tuan Kesembilan yang menyalakannya.
Kembang api itu cantik sekali.
Keluarga siapa yang memiliki uang lebih?
Tetangga sebelah,
tempat Nona Xie tinggal.
Kabarnya, Perwira Zhao
merayakan ulang tahunnya
dan sengaja memilih hari ini
untuk pindah.
Menyalakan kembang api di malam hari.
Apakah dia tidak ingin orang lain tidur?
Berisik sekali!
Hari ini adalah hari ulang tahunmu
dan hari kepindahan kita.
Semoga
kau selalu damai dan sehat.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
Terima kasih, Tuan Kesembilan.
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
Ternyata Tuan Kesembilan
tidak mau mentraktir kita minum
karena ingin memberikan kejutan.
- Tuan Kesembilan,
- sungguh hebat, ya.
- sungguh hebat, ya..
Aku...
- Nona juga punya kejutan.
- Banyak sekali makanan enaknya.
Cepat.
- Biarkan aku makan sesuap.
- Tidak ada jatah kalian.
- Tidak ada mangkuk dan sumpit kalian.
- Biarkan aku makan sesuap.
Aku tidak memasak sebanyak itu.
- Hanya sesuap saja.
- Ini untuk Tuan Kesembilan.
- Biarkan aku makan sesuap.
- Pergi sana.
- Kalian jangan berebut. Jangan berebut.
- Sisakan sedikit untukku.
Kami benar-benar
tidak menyiapkan jatah kalian.
Sudahlah.
Kalian makan dulu saja.
Aku akan menyiapkan satu hidangan
yang cocok disantap sambil minum arak
untuk kalian.
Aku akan menyalakan api.
Kalian benar-benar memalukan.
Nona, tidak perlu melakukannya.
Biar aku saja yang memasak.
- Nona istirahat saja.
- Tidak perlu, Sanniang.
Hari ini, biar aku saja yang memasak.
Aku bersalah kepadamu.
Jika bukan karena saat itu kau mengalah,
aku juga tidak akan mendapatkan
posisi perwira.
Kau terlahir dari keluarga terpandang,
tidak seharusnya melakukan semua ini.
Tidak juga.
Saat berada di Kediaman Fu,
aku juga harus memasak.
Apakah ini bisa disamakan?
Saat berada di Kediaman Fu,
kau membuat kue dengan isian ceri
dan mi dingin dengan daun pohon pagoda,
bukannya memasak dalam panci besar.
Ini adalah manisan aprikot.
Ini bungkusan terakhir.
Jangan beri tahu orang lain.
Apakah Tuan Kesembilan
sedang memikirkan Nona?
Maaf jika aku lancang.
Berhubung Nona dan Tuan Kesembilan
memiliki perasaan yang sama,
kenapa tidak segera
melangsungkan pernikahan?
Kau baru mengenal Nona Xie.
Kau tidak pernah melihat
penampilannya di Huaying,
juga tidak pernah bertemu
dengan orang tuanya.
Menurutku,
mungkin karena hubungan orang tuanya
yang tidak harmonis
sehingga dia berpendapat
bahwa suami istri
hanyalah menjalani hidup bersama.
Tuan Kesembilan khawatir
Nona tidak benar-benar menyukaimu?
Namun, menurutku,
Nona memperlakukan Tuan Kesembilan
dengan berbeda.
Hanya saja, dia masih muda.
Dia masih belum menyadari
perasaan ini saja.
Ya.
Namun, tidak apa-apa.
Yang penting aku tahu bahwa dia
juga menyukaiku,
itu sudah cukup.
Setelah aku mendapatkan prestasi militer
yang lebih besar
dan membiarkannya menjalani hidup
yang nyaman, baru dibicarakan lagi saja.
Sebaiknya Nona lebih berhati-hati.
Lentera minyak ini sengaja dibawa
Tuan Kesembilan dari luar kota.
Harganya lebih mahal tiga kali lipat
daripada yang biasa.
Lampu yang dia gunakan di barak militer
hanyalah lampu minyak
dengan minyak tung yang dipalsukan.
Cara Tuan Kesembilan memperlakukanmu
dengan memperlakukan orang lain
memang berbeda.
Jenderal.
Aku sudah lama menunggumu.
Aku sangat sibuk.
Dekorasinya sangat bagus, ya.
Akhirnya, Jenderal datang juga.
Aku sendiri yang menyiapkan
semua masakan ini untuk Jenderal.
Bagus.
Aku juga mempelajari lagu Jiangnan.
Aku akan menyanyikannya nanti.
Itu bagus.
Beberapa hari yang lalu,
tetangga sebelah menyalakan kembang api.
Kabarnya, Perwira Zhao
merayakan ulang tahun Nona Xie.
Jenderal.
Dua hari lagi adalah hari ulang tahunku.
Benar juga.
Hanya saja,
tidak perlu menyalakan kembang api.
Suaranya berisik
sehingga membuat sakit kepala.
Tidak ada bagusnya.
Benar juga, berisik sekali.
Ayo, temani aku minum.
Kuhabiskan, ya.
Aku pergi dulu.
Jenderal, hati-hati di jalan.
Cih!
Dasar kepala batu.
Pantas saja ditekan
oleh wanita galak itu.
Apa salahnya menyalakan kembang api
di hari ulang tahunku?
Tetangga hina di sebelah itu
boleh menyalakan kembang api,
kenapa aku tidak boleh?
Bersikap seolah-olah paling benar.
Menganggap kembang api mengganggu.
Menyebalkan sekali.
Kak,
- hari ini...
- Mengejutkanku saja.
Makananmu sangat berlimpah.
Siapkan untukku juga.
Kau hanya tahu makan saja.
Apakah kau pikir
tempatku ini kedai makanan?
Kak, belakangan ini aku kekurangan uang.
Korban jiwaku tidak cukup.
Pinjamkan aku sedikit uang.
Uang?
Semuanya sudah habis
untuk menutupi kebutuhanmu.
Jika kau benar-benar
menganggapku sebagai kakakmu,
pergilah ke sebelah dan beri pelajaran
pada pasangan sialan itu.
Mereka mengabaikanku setiap hari.
Jangan berbasa-basi lagi, Kak.
Aku tidak ingin mendengarkan
masalah sepelemu.
Aku akan mengatakan
yang sebenarnya padamu.
Zhao itu
berulang kali mengatakan
bahwa kau berulang kali
merebut hasil kerja kerasnya
dan menjelek-jelekkan dirimu
di mana-mana.
Dia juga mengatakan bahwa kau bisa
mendapatkan posisi ini
karena mengandalkan kakak iparmu
yang tidak berguna itu.
Dia mengatakan bahwa dia
meremehkan kemampuan dasarmu itu.
Omong kosong!
Meskipun dibantu orang lain,
orang yang membantuku itu Tuan Wang.
Apa hubungannya dengan Mo?
Akan kutunjukkan kepadanya
sehebat apa kemampuanku ini.
(Perbatasan Kota Shaqiong)
Apakah kau sudah mendengarnya?
Kota Shaqiong kembali berselisih
dengan Suku Wangwu'er.
Biji-bijiannya dirampas.
Para atasan meminjam 2.400.000 kati
biji-bijian kita untuk keadaan darurat.
Lagi-lagi tugas berat.
Kali ini, kita mungkin
akan melewati Lembah Yelang.
Dalam perjalanan ini, kita akan melewati
Gurun Gobi yang sangat berbahaya.
Tuan,
saya ingin memimpin pasukan
untuk mengatasi masalah biji-bijian
Kota Shaqiong.
Perwira Zhao,
kau sungguh antusias, ya.
Tuan pernah menjanjikan
bahwa jika ada kesempatan,
pasti akan memberikan hadiah
berdasarkan prestasi.
Sayang sekali,
tugas ini sudah kuserahkan
kepada Lu Dahu.
Perwira Zhao, jika sungguh ingin pergi,
kau hanya bisa menjadi wakil saja.
Saya menerima perintah.
Zhao menjilat atasan
dan menyeret kita ke dalam hal ini.
Biarkan saja dia pergi.
Aku pasti akan menghabisinya.
Kebetulan kita bisa mengumpulkan
korban jiwa selama perjalanan.
Dari 36 orang korban jiwa,
masih kurang 24 orang korban jiwa.
Sekarang, kita sudah mendapatkan
empat orang.
Jika mendapatkan
20 orang korban jiwa lagi,
aku akan menjadi kapten.
Kapten.
Zhao Ling!
Kebetulan aku sedang mencarimu.
Sen menyerahkan surat ke barak militer.
Dia masih kecil.
Bukannya aku ingin ikut campur,
tapi kenapa kau juga mengecap suratnya?
Apa?
Kau tidak tahu, ya?
Apakah kalian berdua
pernah mendengar
Sen membicarakan hal ini?
Tidak pernah, Tuan Kesembilan.
Tidak pernah dengar.
Bukan aku.
Jangan berpikiran
untuk bergabung dalam militer.
Aku sudah menyuruh Mo Yi
untuk menarik kembali suratnya.
Kau masih berani mencuri segelku.
Kau sudah bertindak keterlaluan!
Apa hakmu mengaturku?
Karena kau menyantap makananku.
Nona Xie yang menyiapkan makanan,
bukan kau yang memasaknya.
Kalau begitu,
aku tidak akan menyantapnya lagi.
Siapa pula yang menyuruhmu mengaturku?
Kau bukanlah ayahku, juga bukan kakakku.
Aku...
Sen.
- Sen.
Tuan Kesembilan.
Kenapa kau marah pada remaja itu?
Aku tidak memarahinya.
Aku datang untuk berpamitan denganmu.
Aku baru menerima perintah militer.
Kami akan mengawal pengiriman pangan
ke Kota Shaqiong besok.
Jaga dirimu baik-baik di Kota Ganlin.
Di barak militer,
kecelakaan bisa saja terjadi.
Kau bisa mati setiap saat.
Belajarlah dengan baik selama dua tahun,
lalu ikuti ujian militer kekaisaran.
Itu baru jalan yang benar.
Jangan seperti kami
yang mempertaruhkan nyawa di sini.
Tuan Kesembilan melakukannya
demi kebaikanmu.
Xiaofei!
Entah berapa lama
kepergian mereka kali ini.
Aku membawakan beberapa makanan kering
dan pakaian.
Aku tidak tahu apakah itu akan cukup.
Iya.
Itu wanita Zhao Ling, datang
untuk mengantarkan makanan kering.
Zhao Ling tidak sebaik aku.
Di mana dia menemukan
wanita secantik ini?
Jika pria ini pergi
dan tidak kembali lagi,
apa yang akan terjadi pada istrinya?
(Kota Shaqiong)
- Pergilah ke sana.
- Ayo.
Istirahat di sini sejenak.
Beri aku satu juga.
Ini untukmu.
Cepat dorong!
Apakah kalian sanggup mendorongnya?
- Ayo, dorong!
- Ayo, yang cepat!
- Satu, dua, tiga!
Apakah kalian sanggup mendorongnya?
- Dua, tiga.
Ayo. Minum air.
Minum air.
Tuan Kesembilan.
Sepertinya garam ilegal.
Semua garam di militer
didapatkan oleh Lu Dahu
melalui pertukaran dengan bandit gunung.
Hanya saja, kita tidak tahu
apakah Tuan Wang menyetujui hal ini.
Ini baru pengkhianatan.
Bertingkah seperti orang terhormat,
tapi lebih hina dari siapa pun
di balik penampilannya.
Ayo, pergi!
- Lihatlah.
- Cepat pergi.
- Bergegaslah.
- Bawa mereka kemari!
Jalan.
Para orang berengsek ini membunuh warga
untuk mendapatkan prestasi militer.
Apakah mereka tidak takut karma?
- Apa yang kau lakukan?
- Zhao Ling, apa yang kau lakukan?
Kenapa berpura-pura
bersikap paling benar?
Aku membutuhkan 36 orang korban jiwa
untuk diangkat menjadi kapten.
Dari perwira menjadi wakil kapten
membutuhkan 12 orang korban jiwa
atau 24 ekor kuda perang.
Ayo, suruh bawahanmu menghabisinya.
Itu akan menjadi
prestasi militer kalian.
Apa yang kau lakukan?
Tuan Kesembilan!
Aku, Lu Dahu, bisa sampai
di posisi hari ini,
menurutmu, apakah karena kakak iparku?
Itu karena aku jauh lebih hebat
dibandingkan pecundang seperti kalian!
Meskipun kakak iparku
berdiri di sini hari ini,
tugas ini
juga tetap diputuskan olehku.
Pangkat yang lebih tinggi
memiliki hak istimewa.
Ayo, pergi!
Bawa mereka pergi!
Cepat lari.
Tuan Kesembilan.
Berhenti!
- Minggir sana!
- Tuan Kesembilan!
Tuan Kesembilan.
Zhao Ling menyerang atasan
dan melanggar perintah militer.
Menurut aturan militer,
langsung dieksekusi!
Ayo, serang!
Akhirnya bertambah
empat korban jiwa lagi.
Apa artinya membunuh kami berempat?
Aku akan menyerahkan
puluhan ekor kuda perang!
Saat membawa kuda perang itu
kembali ke barak,
aku akan memanfaatkan
hak istimewa dalam pangkatku!
Siapkan pernyataan tertulis.
Zhao Ling melakukan pemberontakan
bersama pasukannya.
Tuan Kesembilan,
selanjutnya kita pergi ke mana?
Kita pergi mencari
kelompok pedagang garam ilegal itu.
Mereka tidak hanya memiliki garam,
tapi juga kuda perang.
Kita pasti
akan mendapatkan prestasi militer ini.
Baik!
Sampaikan hal ini kepada Nona.
Sampaikan
bahwa aku akan pergi
mencari kuda perang.
Aku akan pulang lebih terlambat
agar dia tidak khawatir.
Baik, Tuan Kesembilan.
Aku pasti mengingatnya.
Tuan Kesembilan, apakah kau ingin
menyampaikan pesan pribadi?
Katakan saja
aprikot liar di gunung sudah masak.
Aku akan memetik sekeranjang kembali
untuk dijadikan manisan aprikot.
Baik!
Kak, aku pulang.
Lapar sekali. Aku mau makan.
Kau makan terus saja,
sepanjang hari hanya tahu makan.
Jika menikah di usia dini,
kau tidak perlu menyiksaku seperti ini.
Jika bukan meminta uang,
malah meminta makanan.
Kau pikir kakakmu ini biro amal
atau Dewa Dapur?
Jangan banyak bicara.
Aku sangat lelah dalam tugas kali ini.
Zhao Ling menjadi pasukan pembelot
di tengah jalan.
Aku sendiri
yang menyelesaikan tugas ini.
Zhao Ling menjadi pasukan pembelot?
Tidak sia-sia
aku melaksanakan tugas ini.
Jumlah korban jiwa untuk menjadi kapten
akhirnya sudah terkumpul.
Adik.
Kalau begitu,
apakah kau akan segera diangkat?
Tentu saja.
Oh, ya. Kak,
tolong pergi berdoa
di Kuil Dadong untukku besok.
Berdoalah
agar diangkat dan menjadi kaya.
Buddha,
tolong berkati adikku
agar dia diangkat dan menjadi kaya.
Sebaiknya berikan aku
adik ipar yang lemah juga
agar bisa kuperintah sesuka hati.
Buddha memberkati.
Penganut.
Guru Zuo?
Tadi, aku mendengarmu mengatakan
bahwa kau ingin mencari
istri yang penurut.
Bukankah jodoh yang baik itu
ada di depan mata?
Aku mendengar bahwa Zhao Ling
pergi dan tidak akan kembali lagi.
Bukankah tidak ada lagi orang
yang menjaga Nona Xie?
Seorang wanita lemah yang tidak berdaya,
apa lagi yang bisa dia lakukan
selain bergantung
pada keluarga suaminya?
Nona Xie pandai
dalam mengurus rumah tangga.
Dia juga memiliki lahan tunjangan rias
untuk bertahan hidup.
Istri seperti itu pasti akan berbakti
pada kakak iparnya dengan baik.
Kau benar.
Terima kasih atas bimbingan Guru Zuo.
Terima kasih kepada Buddha
yang sudah mewujudkan keinginanku.
Dengan begitu, aku benar-benar
mendapatkan banyak keuntungan.
Menjadi janda bukanlah masalah.
Hal yang paling menyedihkan bagi wanita
adalah menikah dengan pria
yang buruk, mabuk-mabukan,
suka berjudi, dan suka memukul istri.
Adikku memiliki semua sifat itu.
Terima kasih kepada Buddha
yang sudah mewujudkan keinginanku.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Awalnya, aku mengira Lu Dahu itu
hanya pria hidung belang
yang keterlaluan
dan aku hanya perlu menghindarinya.
Tidak disangka, dia tega
melakukan hal sekeji ini.
Dia bahkan berani
menyusahkan Tuan Kesembilan.
Manusia keji seperti dia
tidak pantas dibunuh oleh manusia.
Xie!
Aku ingin kau segera menikah
dengannya sekarang!
Zhao Ling, aku mohon jangan bunuh aku.
Aku mohon jangan bunuh aku.
Jangan bunuh aku!
Lu Dahu.
Dasar berengsek.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪